Действие происходит во вселенной игры Dragon Quest, главного героя сопровождают новые персонажи, отсутствующие в игре.

Сюжет разворачивается вокруг подростка по имени Абель и его подруги Тиалы, которая в свой 16-й день рождения получает таинственный красный камень, способный пробудить могущественного дракона. По легенде если выпить его кровь, то можно стать бессмертным. Об этой силе знает злой демон из царства Эстарк по имени Барамос и нападает на родную деревню Абеля, похитив камень вместе с Тиалой. Абель отправляется в дальнее путешествие, чтобы спасти Тиалу, и получает от старосты деревни голубой камень, способный подавить силу дракона. Абеля сопровождает Моко. Основной сюжет сериала, как и в оригинальной игре, заключается в путешествии главных героев по разным частям света, преодолении квестов и сражении с разными монстрами. Позже к Абелю и Моко присоединяется Янак и Дейзи[7].